# Character Frequency Calculator

### Описание проекта

Character Frequency Calculator - это RESTful веб-сервис, предназначенный для вычисления частоты встречи символов в заданной строке. API позволяет пользователям отправлять строку в запросе и получать в ответе JSON-объект с отсортированным списком символов и количеством их вхождений в заданную строку.
### Инструкция по запуску

Для сборки и запуска приложения на вашей рабочей станции должна стоять JDK версии не ниже 17, а путь к директории JDK должен быть прописан в переменной среды JAVA_HOME.

1. Выполните из директории проекта character_frequency команду `./mvnw clean package`. В директории character_frequency/target должны появиться файлы character_frequency-1.0.0.jar и character_frequency-1.0.0-spring-boot.jar.
2. Выполните команду `java -jar target/character_frequency-1.0.0-spring-boot.jar`.
3. Зайдите в браузер и перейдите по адресу http://localhost:8080/swagger-ui/index.html, чтобы открыть интерфейс Swagger с описанием взаимодействия с API, либо выполните запрос по адресу http://localhost:8080/v3/api-docs, чтобы получить описание API в формате JSON.
4. Если порт 8080 уже занят другим приложением, просто поменяйте значение настройки `server.port` в директории character_frequency/src/main/resources/application.properties на значение свободного порта.

### Описание эндпоинтов приложения

#### /calculate-frequency
Описание:
эндпоинт предназначен для вычисления частоты встречи символов в заданной строке.

Формат Запроса:

- Метод: GET
- Параметры запроса:
input (тип: строка, обязательный): строка, для которой нужно вычислить частоту символов. 

Пример запроса:


`GET /calculate-frequency?input=aaaaabcccc`

Формат Ответа:

- Статус 200 (Успех)
- Тип контента: application/json

Пример ответа:

`
{
"a": 5,
"b": 1,
"c": 4
}
`

Описание:
JSON-объект содержит список символов из входной строки и количество их вхождений в заданную строку. Список символов неупорядоченный.
